Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/semaphore/po/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: sem_close - close a named semaphore
ja: sem_close - 名前付きセマフォをクローズする

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: Link with I<-pthread>.
ja: I<-pthread> とリンクする。

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<sem_close>() closes the named semaphore referred to by I<sem>, allowing any resources that the system has allocated to the calling process for this semaphore to be freed.
ja: B<sem_close>() は I<sem> が参照する名前付きセマフォをクローズし、 このセマフォ用に呼び出し元プロセスにシステムが割り当てていた リソースを解放できるようにする。

source: RETURN VALUE
ja: 返り値

source: On success B<sem_close>() returns 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_close>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: ERRORS
ja: エラー

source: I<sem> is not a valid semaphore.
ja: I<sem> は有効なセマフォではない。

source: CONFORMING TO
ja: 準拠

source: NOTES
ja: 注意

source: All open named semaphores are automatically closed on process termination, or upon B<execve>(2).
ja: オープンされたすべての名前付きセマフォは、プロセス終了時、もしくは B<execve>(2) 実行時に自動的にクローズされる。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: COLOPHON
ja: この文書について

source: This page is part of release 3.51 of the Linux I<man-pages> project. A description of the project, and information about reporting bugs, can be found at http://www.kernel.org/doc/man-pages/.
ja: この man ページは Linux I<man-pages> プロジェクトのリリース 3.51 の一部 である。プロジェクトの説明とバグ報告に関する情報は http://www.kernel.org/doc/man-pages/ に書かれている。

source: sem_destroy - destroy an unnamed semaphore
ja: sem_destroy - 名前なしセマフォを破棄する

source: B<sem_destroy>() destroys the unnamed semaphore at the address pointed to by I<sem>.
ja: B<sem_destroy>() は I<sem> が指すアドレスにある名前なしセマフォを破棄する。

source: Only a semaphore that has been initialized by B<sem_init>(3) should be destroyed using B<sem_destroy>().
ja: B<sem_destroy>() を使って破棄するのは、 B<sem_init>(3) で初期化したセマフォだけにすべきである。

source: Destroying a semaphore that other processes or threads are currently blocked on (in B<sem_wait>(3)) produces undefined behavior.
ja: 他のプロセスやスレッドが (B<sem_wait>(3) で) 待ち状態になっているセマフォを破棄した場合の挙動は定義されていない。

source: Using a semaphore that has been destroyed produces undefined results, until the semaphore has been reinitialized using B<sem_init>(3).
ja: すでに破棄されたセマフォを、 B<sem_init>(3) を使って再初期化される前に使用した場合、その結果は未定義である。

source: B<sem_destroy>() returns 0 on success; on error, -1 is returned, and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_destroy>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: An unnamed semaphore should be destroyed with B<sem_destroy>() before the memory in which it is located is deallocated. Failure to do this can result in resource leaks on some implementations.
ja: 名前なしセマフォは、そのセマフォが置かれているメモリが解放される前に、 B<sem_destroy>() を使って破棄しておくべきである。これを行わなかった場合、実装によっては リソースのリークが起こりえる。

source: sem_getvalue - get the value of a semaphore
ja: sem_getvalue - セマフォの値を取得する

source: B<sem_getvalue>() places the current value of the semaphore pointed to I<sem> into the integer pointed to by I<sval>.
ja: B<sem_getvalue>() は、 I<sem> が指すセマフォの現在の値を I<sval> で指す整数に格納する。

source: If one or more processes or threads are blocked waiting to lock the semaphore with B<sem_wait>(3), POSIX.1-2001 permits two possibilities for the value returned in I<sval>: either 0 is returned; or a negative number whose absolute value is the count of the number of processes and threads currently blocked in B<sem_wait>(3). Linux adopts the former behavior.
ja: POSIX.1-2001 によると、 1つ以上のプロセスかスレッドが B<sem_wait>(3) でセマフォのロック待ちで停止している場合、 I<sval> で返される値は 0 もしくは負の値のいずれかとなる。 負の値の場合、その絶対値は B<sem_wait>(3) で現在停止しているプロセスかスレッドの合計数に等しい。 Linux は前者の動作 (0 を返す動作) を採用している。

source: B<sem_getvalue>() returns 0 on success; on error, -1 is returned and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_getvalue>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: The value of the semaphore may already have changed by the time B<sem_getvalue>() returns.
ja: B<sem_getvalue>() が返るときには、すでにセマフォの値は変化している可能性がある。

source: sem_init - initialize an unnamed semaphore
ja: sem_init - 名前なしセマフォを初期化する

source: B<sem_init>() initializes the unnamed semaphore at the address pointed to by I<sem>. The I<value> argument specifies the initial value for the semaphore.
ja: B<sem_init>() は、 I<sem> が指すアドレスにある名前なしセマフォを初期化する。 I<value> 引き数はそのセマフォの初期値を指定する。

source: The I<pshared> argument indicates whether this semaphore is to be shared between the threads of a process, or between processes.
ja: I<pshared> 引き数は、このセマフォがプロセス内のスレッド間で共有されるのか、 プロセス間で共有されるのか、を示す。

source: If I<pshared> has the value 0, then the semaphore is shared between the threads of a process, and should be located at some address that is visible to all threads (e.g., a global variable, or a variable allocated dynamically on the heap).
ja: I<pshared> が 0 の場合、セマフォはプロセス内のスレッド間で共有される。 セマフォはすべてのスレッドから参照可能なアドレスに配置すべきである (例えば、大域変数や、ヒープ上に動的に割り当てられた変数など)。

source: If I<pshared> is nonzero, then the semaphore is shared between processes, and should be located in a region of shared memory (see B<shm_open>(3), B<mmap>(2), and B<shmget>(2)). (Since a child created by B<fork>(2) inherits its parent's memory mappings, it can also access the semaphore.) Any process that can access the shared memory region can operate on the semaphore using B<sem_post>(3), B<sem_wait>(3), etc.
ja: I<pshared> が 0 以外の場合、セマフォはプロセス間で共有される。セマフォは 共有メモリ領域に配置すべきである (B<shm_open>(3), B<mmap>(2), B<shmget>(2) 参照)。 (B<fork>(2) で生成された子プロセスは親プロセスのメモリマッピングを継承するため、 子プロセスもセマフォにアクセスできる。) 共有メモリ領域にアクセスできるプロセスならば、どのプロセスでも B<sem_post>(3) や B<sem_wait>(3) などを使ってセマフォを操作できる。

source: Initializing a semaphore that has already been initialized results in undefined behavior.
ja: すでに初期化済のセマフォを初期化した場合の挙動は定義されていない。

source: B<sem_init>() returns 0 on success; on error, -1 is returned, and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_init>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: I<value> exceeds B<SEM_VALUE_MAX>.
ja: I<value> が B<SEM_VALUE_MAX> を超えている。

source: I<pshared> is nonzero, but the system does not support process-shared semaphores (see B<sem_overview>(7)).
ja: I<pshared> が 0 以外だが、システムがプロセス共有セマフォをサポートしていない (B<sem_overview>(7) 参照)。

source: Bizarrely, POSIX.1-2001 does not specify the value that should be returned by a successful call to B<sem_init>(). POSIX.1-2008 rectifies this, specifying the zero return on success.
ja: 妙なことに、POSIX.1-2001 は B<sem_init>() が成功した場合に返すべき値を規定していない。 POSIX.1-2008 ではこれが修正され、成功時には 0 を返すことが規定された。

source: sem_open - initialize and open a named semaphore
ja: sem_open - 名前付きセマフォを初期化し、オープンする

source: B<sem_open>() creates a new POSIX semaphore or opens an existing semaphore. The semaphore is identified by I<name>. For details of the construction of I<name>, see B<sem_overview>(7).
ja: B<sem_open>() は、新規の POSIX セマフォを作成するか、既存のセマフォのオープンを行う。 セマフォは I<name> で識別される。 I<name> の構成の詳細は B<sem_overview>(7) を参照。

source: The I<oflag> argument specifies flags that control the operation of the call. (Definitions of the flags values can be obtained by including I<E<lt>fcntl.hE<gt>>.) If B<O_CREAT> is specified in I<oflag>, then the semaphore is created if it does not already exist. The owner (user ID) of the semaphore is set to the effective user ID of the calling process. The group ownership (group ID) is set to the effective group ID of the calling process. If both B<O_CREAT> and B<O_EXCL> are specified in I<oflag>, then an error is returned if a semaphore with the given I<name> already exists.
ja: I<oflag> 引き数には、 B<sem_open>() の動作を制御するフラグを指定する (oflag の値の定義は I<E<lt>fcntl.hE<gt>> のインクルードにより得られる)。 I<oflag> に B<O_CREAT> が指定されると、まだ存在しない場合にはそのセマフォが作成される。 セマフォの所有者 (ユーザ ID)、グループ所有権 (グループ ID) には、 それぞれ呼び出し元プロセスの実効 UID、実効 GID が設定される。 I<oflag> に B<O_CREAT> と B<O_EXCL> の両方が指定された場合、指定された名前 I<name> のセマフォがすでに存在するとエラーが返される。

source: If B<O_CREAT> is specified in I<oflag>, then two additional arguments must be supplied. The I<mode> argument specifies the permissions to be placed on the new semaphore, as for B<open>(2). (Symbolic definitions for the permissions bits can be obtained by including I<E<lt>sys/stat.hE<gt>>.) The permissions settings are masked against the process umask. Both read and write permission should be granted to each class of user that will access the semaphore. The I<value> argument specifies the initial value for the new semaphore. If B<O_CREAT> is specified, and a semaphore with the given I<name> already exists, then I<mode> and I<value> are ignored.
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> を指定する場合、さらに引き数が 2 つ必要である。 I<mode> 引き数は、 B<open>(2) と同じように、新しいセマフォに設定されるアクセス許可 (permission) を 指定する。許可設定はプロセスの umask でマスクされる (許可ビットのシンボル定義は I<E<lt>sys/stat.hE<gt>> のインクルードにより得られる)。 セマフォにアクセスしようとするユーザは、読み出し許可と書き込み許可の 両方を得る必要がある。 I<value> 引き数は新しいセマフォの初期値を指定する。 B<O_CREAT> が指定され、指定した名前 I<name> のセマフォがすでに存在する場合、 I<mode> と I<value> は無視される。

source: On success, B<sem_open>() returns the address of the new semaphore; this address is used when calling other semaphore-related functions. On error, B<sem_open>() returns B<SEM_FAILED>, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_open>() は新しいセマフォのアドレスを返す。 このアドレスは他のセマフォ関連の関数を呼び出す際に使用される。 エラーの場合、 B<sem_open>() は B<SEM_FAILED> を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: The semaphore exists, but the caller does not have permission to open it.
ja: そのセマフォが存在するが、呼び出し元にはそのセマフォをオープンする 許可がない。

source: Both B<O_CREAT> and B<O_EXCL> were specified in I<oflag>, but a semaphore with this I<name> already exists.
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> と B<O_EXCL> の両方が指定されたが、 I<name> という名前のセマフォはすでに存在する。

source: I<value> was greater than B<SEM_VALUE_MAX>.
ja: I<value> が B<SEM_VALUE_MAX> よりも大きい。

source: I<name> consists of just "/", followed by no other characters.
ja: I<name> が "/" だけで構成され、その後ろに他の文字が続いていなかった。

source: The process already has the maximum number of files and open.
ja: オープンされたファイル数がすでにそのプロセスにおける上限に達している。

source: I<name> was too long.
ja: I<name> が長すぎる。

source: The system limit on the total number of open files has been reached.
ja: オープンされたファイル総数がシステム全体での上限に達している。

source: The B<O_CREAT> flag was not specified in I<oflag> and no semaphore with this I<name> exists; or, B<O_CREAT> was specified, but I<name> wasn't well formed.
ja: I<oflag> に B<O_CREAT> フラグが指定されておらず、 I<name> という名前のセマフォも存在しない。 または、 B<O_CREAT> が指定されたが、 I<name> が適切な形式ではなかった。

source: Insufficient memory.
ja: 十分なメモリがない。

source: sem_overview - overview of POSIX semaphores
ja: sem_overview - POSIX セマフォの概要

source: POSIX semaphores allow processes and threads to synchronize their actions.
ja: POSIX セマフォを使用すると、プロセスやスレッド間でその動作を 同期させることができる。

source: A semaphore is an integer whose value is never allowed to fall below zero. Two operations can be performed on semaphores: increment the semaphore value by one (B<sem_post>(3)); and decrement the semaphore value by one (B<sem_wait>(3)). If the value of a semaphore is currently zero, then a B<sem_wait>(3) operation will block until the value becomes greater than zero.
ja: セマフォは整数であり、その値は決して 0 未満になることは許されない。 セマフォに対してできる操作は 2 つである: セマフォ値を 1 増やす (B<sem_post>(3)); セマフォ値を 1 減らす (B<sem_wait>(3))。 セマフォの値がすでに 0 の場合、セマフォ値が 0 より大きくなるまで B<sem_wait>(3) 操作は停止 (block) する。

source: POSIX semaphores come in two forms: named semaphores and unnamed semaphores.
ja: POSIX セマフォには、名前付きセマフォ (named semaphore) と 名前なしセマフォ (unnamed semaphore) の 2つの形がある。

source: B<Named semaphores>
ja: B<名前付きセマフォ>

source: A named semaphore is identified by a name of the form I</somename>; that is, a null-terminated string of up to B<NAME_MAX>I<-4> (i.e., 251) characters consisting of an initial slash, followed by one or more characters, none of which are slashes. Two processes can operate on the same named semaphore by passing the same name to B<sem_open>(3).
ja: 名前付きセマフォは I</somename> という形式の名前で識別される。 その名前は、最大で B<NAME_MAX>I<-4> (すなわち 251) 文字の NULL 終端された文字列で、 スラッシュで始まり、スラッシュ以外の文字が 1 文字以上続く形式である。 B<sem_open>(3) に同じ名前を渡すことにより、2 つのプロセス間で同じ名前のセマフォ に対し操作を行うことができる。

source: The B<sem_open>(3) function creates a new named semaphore or opens an existing named semaphore. After the semaphore has been opened, it can be operated on using B<sem_post>(3) and B<sem_wait>(3). When a process has finished using the semaphore, it can use B<sem_close>(3) to close the semaphore. When all processes have finished using the semaphore, it can be removed from the system using B<sem_unlink>(3).
ja: B<sem_open>(3) 関数は、新しい名前付きセマフォを作成するか、既に存在する名前付き セマフォをオープンする。 セマフォをオープンした後は、 B<sem_post>(3) と B<sem_wait>(3) を使ってセマフォを操作できる。 プロセスがセマフォの使用を終えた際は、 B<sem_close>(3) を使ってセマフォをクローズできる。 あるセマフォをどのプロセスも使用しなくなると、 B<sem_unlink>(3) を使ってそのセマフォをシステムから削除することができる。

source: B<Unnamed semaphores (memory-based semaphores)>
ja: B<名前なしセマフォ (メモリベース・セマフォ)>

source: An unnamed semaphore does not have a name. Instead the semaphore is placed in a region of memory that is shared between multiple threads (a I<thread-shared semaphore>) or processes (a I<process-shared semaphore>). A thread-shared semaphore is placed in an area of memory shared between the threads of a process, for example, a global variable. A process-shared semaphore must be placed in a shared memory region (e.g., a System V shared memory segment created using B<shmget>(2), or a POSIX shared memory object built created using B<shm_open>(3)).
ja: 名前なしセマフォは名前を持たない。その代わり、セマフォは、 複数スレッド間で共有されるメモリ領域、もしくは複数プロセス間で 共有されたメモリ領域に置かれる (前者を I<スレッド共有セマフォ (thread-shared semaphore)>、 後者を I<プロセス共有セマフォ (process-shared semaphore)> と呼ぶ)。スレッド共有セマフォは、同じプロセス内のスレッド間で共有される メモリ領域、例えば大域変数 (global variable) に配置される。 プロセス共有セマフォは、共有メモリ領域 (例えば、 B<shmget>(2) を使って作成できる System V 共有メモリ・セグメントや B<shm_open>(3) を使って作成できる POSIX 共有メモリ・オブジェクト) 内に配置しなければならない。

source: Before being used, an unnamed semaphore must be initialized using B<sem_init>(3). It can then be operated on using B<sem_post>(3) and B<sem_wait>(3). When the semaphore is no longer required, and before the memory in which it is located is deallocated, the semaphore should be destroyed using B<sem_destroy>(3).
ja: 名前なしセマフォは、使用する前に B<sem_init>(3) を使って初期化しなければならない。 セマフォは B<sem_post>(3) と B<sem_wait>(3) を使って操作できる。 セマフォがもはや必要なくなったときや、 セマフォが置かれているメモリを解放する前には、 B<sem_destroy>(3) を使ってセマフォを破棄すべきである。

source: The remainder of this section describes some specific details of the Linux implementation of POSIX semaphores.
ja: この節の残りでは、POSIX セマフォの Linux の実装の詳細 について説明する。

source: Prior to kernel 2.6, Linux supported only unnamed, thread-shared semaphores. On a system with Linux 2.6 and a glibc that provides the NPTL threading implementation, a complete implementation of POSIX semaphores is provided.
ja: バージョン 2.6 より前のカーネルでは、Linux は 名前なしのスレッド共有セマフォのみをサポートしていた。 Linux 2.6 と NPTL スレッド実装を提供している glibc が入った システムでは、POSIX セマフォの完全な実装が提供される。

source: Persistence
ja: 持続性

source: POSIX named semaphores have kernel persistence: if not removed by B<sem_unlink>(3), a semaphore will exist until the system is shut down.
ja: POSIX 名前付きセマフォはカーネル内で保持される。 B<sem_unlink>(3) で削除されなければ、セマフォは システムがシャットダウンされるまで存在し続ける。

source: Linking
ja: リンク

source: Programs using the POSIX semaphores API must be compiled with I<cc -pthread> to link against the real-time library, I<librt>.
ja: POSIX セマフォ API を使用したプログラムは I<cc -pthread> でコンパイルし、リアルタイムライブラリ I<librt> とリンクしなければならない。

source: Accessing named semaphores via the file system
ja: ファイルシステム経由での名前付きセマフォへのアクセス

source: On Linux, named semaphores are created in a virtual file system, normally mounted under I</dev/shm>, with names of the form B<sem.>I<somename>. (This is the reason that semaphore names are limited to B<NAME_MAX>I<-4> rather than B<NAME_MAX> characters.)
ja: Linux では、名前付きセマフォは仮想ファイルシステム (virtual file system) 内に B<sem.>I<somename> という形の名前で作成される。仮想ファイルシステムは通常 I</dev/shm> 以下にマウントされる。 (これが、セマフォの名前の文字数の上限が B<NAME_MAX> ではなく B<NAME_MAX>I<-4> となっている理由である。)

source: Since Linux 2.6.19, ACLs can be placed on files under this directory, to control object permissions on a per-user and per-group basis.
ja: Linux 2.6.19 以降では、このディレクトリ配下のファイルに対して ACL を 設定でき、オブジェクトへの許可をユーザ単位、グループ単位で制御することが できる。

source: System V semaphores (B<semget>(2), B<semop>(2), etc.) are an older semaphore API. POSIX semaphores provide a simpler, and better designed interface than System V semaphores; on the other hand POSIX semaphores are less widely available (especially on older systems) than System V semaphores.
ja: System V セマフォ (B<semget>(2), B<semop>(2) など) は古いセマフォ API である。 POSIX セマフォは System V よりも 簡単で、うまく設計されたインタフェースを提供している。 一方で、POSIX セマフォは System V セマフォと比べると 利用できるシステムが少ない (特に、古いシステムでは少ない)。

source: EXAMPLE
ja: 例

source: An example of the use of various POSIX semaphore functions is shown in B<sem_wait>(3).
ja: 各種の POSIX セマフォ関数を使用した例が B<sem_wait>(3) に記載されている。

source: sem_post - unlock a semaphore
ja: sem_post - セマフォのロックを解除する

source: B<sem_post>() increments (unlocks) the semaphore pointed to by I<sem>. If the semaphore's value consequently becomes greater than zero, then another process or thread blocked in a B<sem_wait>(3) call will be woken up and proceed to lock the semaphore.
ja: B<sem_post>() は、 I<sem> が指すセマフォの値を 1 増やす (ロックを解除する)。その結果、 セマフォの値は 0 より大きな値に変化し、 B<sem_wait>(3) で停止している別のプロセスやスレッドが呼び起こされ、 セマフォをロックできるようになる。

source: B<sem_post>() returns 0 on success; on error, the value of the semaphore is left unchanged, -1 is returned, and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_post>() は 0 を返す。エラーの場合、セマフォの値は変更せずに、 -1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: The maximum allowable value for a semaphore would be exceeded.
ja: 一つのセマフォで使用できる最大値を超えてしまうところであった。

source: B<sem_post>() is async-signal-safe: it may be safely called within a signal handler.
ja: B<sem_post>() は async-signal-safe である。 つまり、シグナルハンドラの中でも安全に呼び出すことができる。

source: See B<sem_wait>(3).
ja: B<sem_wait>(3) 参照。

source: sem_unlink - remove a named semaphore
ja: sem_unlink - 名前付きセマフォを削除する

source: B<sem_unlink>() removes the named semaphore referred to by I<name>. The semaphore name is removed immediately. The semaphore is destroyed once all other processes that have the semaphore open close it.
ja: B<sem_unlink>() は、 I<name> で参照される名前付きセマフォを削除する。 セマフォの名前は直ちに削除される。 このセマフォをオープンしている他のすべてのプロセスがセマフォを 閉じて初めてセマフォの削除が行われる。

source: On success B<sem_unlink>() returns 0; on error, -1 is returned, with I<errno> set to indicate the error.
ja: 成功すると、 B<sem_unlink>() は 0 を返す。エラーの場合、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: The caller does not have permission to unlink this semaphore.
ja: 呼び出し元にはこのセマフォを削除する許可がない。

source: There is no semaphore with the given I<name>.
ja: 指定された名前 I<name> のセマフォが存在しない。

source: sem_wait, sem_timedwait, sem_trywait - lock a semaphore
ja: sem_wait, sem_timedwait, sem_trywait - セマフォをロックする

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: B<sem_wait>() decrements (locks) the semaphore pointed to by I<sem>. If the semaphore's value is greater than zero, then the decrement proceeds, and the function returns, immediately. If the semaphore currently has the value zero, then the call blocks until either it becomes possible to perform the decrement (i.e., the semaphore value rises above zero), or a signal handler interrupts the call.
ja: B<sem_wait>() は I<sem> が指すセマフォの値を 1 減らす (ロックする)。 セマフォの値が 0 より大きい場合、減算が実行され、関数は直ちに復帰する。 セマフォの現在値が 0 の場合には、減算を実行できるようになる (つまり、セマフォの値が 0 より大きな値になる) まで、もしくは シグナルハンドラによって呼び出しが中断されるまで、 関数呼び出しは停止 (block) する。

source: B<sem_trywait>() is the same as B<sem_wait>(), except that if the decrement cannot be immediately performed, then call returns an error (I<errno> set to B<EAGAIN>) instead of blocking.
ja: B<sem_trywait>() は B<sem_wait>() と同じだが、セマフォ値の減算をすぐに実行できなかった場合に、 停止 (block) するのではなくエラーで復帰する (I<errno> に B<EAGAIN> がセットされる) 点が異なる。

source: B<sem_timedwait>() is the same as B<sem_wait>(), except that I<abs_timeout> specifies a limit on the amount of time that the call should block if the decrement cannot be immediately performed. The I<abs_timeout> argument points to a structure that specifies an absolute timeout in seconds and nanoseconds since the Epoch, 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC). This structure is defined as follows:
ja: B<sem_timedwait>() は B<sem_wait>() と同じだが、セマフォ値の減算をすぐに実行できなかった場合に 関数呼び出しが停止する時間の上限を I<abs_timeout> で指定する点が異なる。 I<abs_timeout> 引き数は、タイムアウト時刻を指定する構造体へのポインタである。 この構造体には、タイムアウト時刻を時刻紀元 (Epoch; 1970-01-01 00:00:00 +0000 (UTC)) からの 経過時間 (秒＋ナノ秒) で指定する。 構造体は以下のように定義されている:

source: If the timeout has already expired by the time of the call, and the semaphore could not be locked immediately, then B<sem_timedwait>() fails with a timeout error (I<errno> set to B<ETIMEDOUT>).
ja: 関数呼び出し時点ですでにタイムアウトに指定した時刻が過ぎており、 かつセマフォをすぐにロックできなかった場合は、 B<sem_timedwait>() はタイムアウトエラー (I<errno> に B<ETIMEDOUT> がセットされる) で失敗する。

source: If the operation can be performed immediately, then B<sem_timedwait>() never fails with a timeout error, regardless of the value of I<abs_timeout>. Furthermore, the validity of I<abs_timeout> is not checked in this case.
ja: セマフォ操作がすぐに実行できるときは、 I<abs_timeout> がどんな値であっても B<sem_timedwait>() が失敗することは決してない。さらにいうと、この場合には I<abs_timeout> の正当性の検査は行われない。

source: All of these functions return 0 on success; on error, the value of the semaphore is left unchanged, -1 is returned, and I<errno> is set to indicate the error.
ja: 成功すると、これらの関数は 0 を返す。 エラーの場合、セマフォの値を変更せずに、-1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値をセットする。

source: The call was interrupted by a signal handler; see B<signal>(7).
ja: 呼び出しはシグナルハンドラにより中断された。 B<signal>(7) 参照。

source: The following additional error can occur for B<sem_trywait>():
ja: B<sem_trywait>() の場合には、上記に加えて以下のエラーも起こる。

source: The operation could not be performed without blocking (i.e., the semaphore currently has the value zero).
ja: 停止 (block) せずにロック操作を完了できなかった (つまり、 セマフォの現在の値が 0 であった)。

source: The following additional errors can occur for B<sem_timedwait>():
ja: B<sem_timedwait>() の場合、以下のエラーも起こる。

source: The value of I<abs_timeout.tv_nsecs> is less than 0, or greater than or equal to 1000 million.
ja: I<abs_timeout.tv_nsecs> の値が 0 未満、もしくは 1,000,000,000 以上である。

source: The call timed out before the semaphore could be locked.
ja: セマフォのロックに成功する前に時間切れとなった。

source: A signal handler always interrupts a blocked call to one of these functions, regardless of the use of the B<sigaction>(2) B<SA_RESTART> flag.
ja: シグナルハンドラは、 B<sigaction>(2) の B<SA_RESTART> フラグを使用しているかどうかに関わらず、これらの関数の呼び出しが 停止している場合、シグナルハンドラにより常に中断される。

source: The (somewhat trivial) program shown below operates on an unnamed semaphore. The program expects two command-line arguments. The first argument specifies a seconds value that is used to set an alarm timer to generate a B<SIGALRM> signal. This handler performs a B<sem_post>(3) to increment the semaphore that is being waited on in I<main()> using B<sem_timedwait>(). The second command-line argument specifies the length of the timeout, in seconds, for B<sem_timedwait>(). The following shows what happens on two different runs of the program:
ja: 以下に示す (ちょっとした) プログラムは名前なしセマフォの操作を行う。 プログラムはコマンドライン引き数を 2 つ取る。 最初の引き数には、 B<SIGALRM> シグナルを生成するためのアラームタイマーの設定に使われる値を 秒単位で指定する。このシグナルハンドラは、 I<main()> 内で B<sem_timedwait>() を使って待っているセマフォを、 B<sem_post>(3) を使って加算する。 2番目の引き数には、 B<sem_timedwait>() に渡すタイムアウトまでの時間を秒単位で指定する。

source: Program source
ja: プログラムのソース

source: semctl - System V semaphore control operations
ja: semctl - System V セマフォの制御操作を行なう

source: B<semctl>() performs the control operation specified by I<cmd> on the System V semaphore set identified by I<semid>, or on the I<semnum>-th semaphore of that set. (The semaphores in a set are numbered starting at 0.)
ja: B<semctl>() は、 I<semid> で指定された System V セマフォ集合 (semaphore set) またはセマフォ集合の I<semnun> 番目のセマフォに対して、 I<cmd> で指定された制御操作を行なう (集合内のセマフォの番号は 0 から始まる)。

source: This function has three or four arguments, depending on I<cmd>. When there are four, the fourth has the type I<union semun>. The I<calling program> must define this union as follows:
ja: この関数は、 I<cmd> の値に依存して、3 個または 4 個の引き数を持つ。 引き数が 4 個の場合、第 4 引き数の型は I<union semun> である。 I<呼び出し元プログラム>は、 この共用体 (union) を以下のように定義しなければならない。
